Todas las respuestas oficiales
deben limitarse a un sí o un no.
Bien, lo entiendo.
Si una pregunta no está clara,
es su responsabilidad
pedirle al examinador
que aclare esa pregunta.
Seguro, genial.
RECUPERAR LA NOCHE
Hagámoslo.
........
RECUPERAR LA NOCHE
La prueba comenzó.
Con respecto al incidente del
¿piensa responder a todas las
preguntas con la verdad?
Sí.
¿Esta entrevista tiene lugar
en la subestación central de
la policía de Los Ángeles
en la 6ª Avenida Este?
Sí.
¿Su nombre de pila es Jane?
¿Es usted consciente que
inventar intencionadamente
una agresión a cualquier personal oficial de
la policía puede dar lugar a cargos penales
que conllevan una pena de
hasta cinco años de prisión?
Sí.
¿Alguna vez ha ocultado intencionadamente
información sobre el supuesto ataque
de la noche del 8 de julio?
No.
¿Ha sido alguna vez condenada
por un delito?
Sí.
¿Son algunas de las lesiones
atribuidas a este ataque,
autoinfligidas?
¿Qué? No.
Es decir, no.
¿Se gana la vida como
artista visual?
Sí.
¿Es su cuenta de Instagram
@JaneDoeDoes?
Sí.
El tren para Pershing
Square está llegando.
Por favor, aléjense del andén.
Cuando usted engañó a la detective
con respecto a los detalles
de su supuesto ataque,
¿era su intención
ganar publicidad?
¿Qué carajo?
¿Por qué sigue
diciendo "supuesto"?
De nuevo el sujeto de la prueba debe recordar
que debe limitar sus respuestas a sí o no.
¿Y qué hay de mi responsabilidad para
aclarar esta mierda de pregunta?
Empecemos por el principio.
¿Estuvo usted en la inauguración de su
galería de arte la noche del 8 de julio?
Sí.
MI PRIMERA EXPOSICIÓN EN UNA GALERÍA.
MOMENTO DE ORGULLO EN MI VIDA COMO PINTORA.
Hola a todos.
Me gustaría que levantaran
una copa por Jane.
Felicitaciones por su primer
exposición de arte,
y lo siento por todos
los que se la perdieron
porque todos los cuadros
ya se vendieron.
Así que podemos...
¿Podemos cortar con
esta mierda de relleno
y festejar de verdad,
carajo?
Voy a necesitar que
te lleves todo eso.
Estoy tratando de no quedar muy
jodida antes que llegue mi hermana.
Por fin viene a una
de estas cosas.
¿Cómo es que nunca
conocí a tu hermana?
No lo sé. Quiero decir,
ella no sale mucho.
- ¿A QUÉ HORA LLEGAS?
- NO PUEDO HACERLO DESPUÉS DE TODO.
¡LO SIENTO MUCHO!
NO TE PREOCUP...
¿Sabes qué?
- Oh, sí. Esa es mi chica. ¡Ha vuelto!
- Dame otra.
- ¡DJ, sube esa mierda!
- ¿Qué es?
- ¿Importa?
Oh, mier...
Lo siento, estoy...
Oh, es...
es ginebra de bañera.
- ¿Lo entiendes?
- Sí.
Bañera...
¿Quieres un poco?
Disculpen.
¿Hola?
Dios. ¿Qué tiene que hacer una chica
para conseguir una bebida por aquí?
- ¿Tengo razón?
- Sí. Dímelo a mí.
Sí, ¿estás aquí?
Sí, la puerta roja.
La puerta roja verdaderamente
industrial.
Sí, estamos bajando.
Sí, estaremos allí
en un segundo.
Estoy esperando a que mi
marido salga del baño.
¿Puedo hacer que sean dos?
Gracias.
Aquí tienes.
Oye, oye. ¿Es esa JaneDoeDoes
de Instagram?
- Sí.
- ¡Oh, Dios mío!
JaneDoeDoes,
soy yo Alitosh63.
- Hiciste todas estas pinturas, ¿verdad?
- Oh, sí, sí, sí.
Sí, las hiciste.
Al dueño le gustan
mis cosas así que...
Jodidamente bueno.
Sí, claro que sí. Mira,
salud para ti, cariño.
- Oh, mierda. Bien.
- Sí.
Salud. Salud.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Oh, diablos, no. Lo siento.
Tienes que irte.
Necesitas salir. Tienes que irte
de una puta vez. Ahora mismo.
- Bien, de acuerdo.
- Lo entiendo. Lo entiendo.
Sí. ¡Vete a la mierda,
perra!
¿Dónde aprendiste a pintar?
Tus cosas son muy lindas.
Oh, gracias.
Vamos.
- Ya conoces a mi madre...
- Oh, cuidado.
No puedo creer que esto esté
sucediendo esta noche,
porque pensé que nos íbamos a encontrar
en algún momento y luego fue esta noche.
¿En serio?
Oh, Dios mío. Eres...
Eres mucho más pesada
de lo que pareces.
- Sí.
Tienes la altura perfecta
para ser mi mejor amiga.
¿Dónde aprendiste a...?
- Así que ahora bajamos.
- Ahora bajamos.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien.
¿Bien?
Sí.
Bien, bien, bien.
De acuerdo. Bien, mira,
ya llegamos.
Estamos...
Oye.
Oye. Oye. Ya llegamos.
Vamos.
Vamos, vamos, vamos,
vamos, vamos.
Muy bien.
Oye.
Encantada de conocerte.
- ¿Vas a venir conmigo?
- Oh, no puedo.
Tengo que ir por el...
otro lado.
- Pero tú...
- ¿No vas a venir?
Bien. Que te sientas mejor.
Tus pies...
¿Están tus pies?
Bien.
Jesucristo.
No, no, no, no, no.
Mierda.
¿Hola?
Oye, viejo.
Oye, oye, oye.
Oye, espera un minuto.
Oye, viejo.
Amigo.
¿Qué carajo?
No me encierres.
- Déjame salir.
- ¿Quién eres tú? - Jesús.
Amigo, abre la puta puerta.
¿Qué hay para mí?
- Bien. Eso es...
- Vamos. Vamos.
- Está bien.
- Muy bien. Que tengas una buena noche.
- Sí. - Espero que encuentres a tu novio.
- Sí. Sí, sí.
Imbécil de mierda.
La principal ventaja de
realizar entrevistas
es que proporciona un método
fiable de documentación.
Y puede ayudar a
reducir el número de...
¿Está bien si grabo
nuestra entrevista?
¿Jane?
¿Está bien si grabo
nuestra entrevista?
Sí.
Muy bien.
¿Reconociste a tu atacante?
¿Era alguien que conocías,
o tal vez habías conocido o incluso
sólo habías visto en la fiesta?
No, no, no.
Quiero decir,
Realmente no pude ver bien,
pero era...
como un...
Era...
Yo no...
Está bien.
Tómate tu tiempo.
Sólo trata de recordar.
Había un olor y moscas...
Realmente no lo recuerdo.
Es muy común,
en casos como este,
que las cosas sean un poco
confusas al principio,
y eso está bien.
Nuestro cuerpo tiene una
forma de almacenar recuerdos
en diferentes partes de nuestro cerebro
después de experimentar un trauma,
así que las cosas podrían,
sentirse un poco fuera de orden
o volver a ti lentamente.
- De acuerdo.
- Todo lo que tienes que hacer es
intentar recordar
todo lo que puedas.
Y te prometo,
que haré todo lo posible
para atrapar a este tipo.
Me empujó hacia abajo...
y yo traté de empujarlo,
y entonces...
Me quedé atascada en algo
pegajoso y caliente.
Y entonces...
algo me estaba quemando
la muñeca,
algo... No podía
mover las piernas,
todo mi cuerpo se paralizó.
Y entonces yo... grité.
Creo que grité.
Lo intenté pero el
sonido no salía.
Ya sabes, como cuando estás
atrapada en un sueño.
Lo estás haciendo
muy bien, Jane.
¿Necesitas un minuto o
estás lista para seguir?
Sólo sigue adelante.
¿Puedes intentar describirme
un poco más al atacante?
Fue como si lo destrozara,
como, desgarrando mi vestido
y yo sólo estaba
tirada allí. ¿Por qué
estaba allí tirada?
Iba...
Definitivamente
iba a matarme.
Recuerdo haber pensado, esto
es todo, así es como muero.
Entonces apareció esta luz.
Fue como una luz brillante...
que asustó a eso,
que espantó a eso.
¿Por qué sigues usando
la palabra "eso"
para describir al atacante?
Está bien.
- No digas nada más hasta que te consigamos un abogado.
- Lo siento, señora, esta es una entrevista cerrada.
- Absolutamente no. - Está bien,
es mi hermana. - Soy su hermana
y usted no está legalmente autorizada a seguir
interrogándola una vez que la presencia de un abogado
- ha sido solicitada. - No hay necesidad de un
abogado porque ella no está siendo interrogada.
Su hermana fue víctima
de una agresión.
Estoy bien.
Yo... Voy a seguir hablando con
la detective, ¿de acuerdo?
- Está bien.
- De acuerdo.
la mantendré informada de cualquier
novedad en la investigación.
Pero si hay algo
que se le ocurra
o si Jane recuerda algo,
por favor, no dude en ponerse
en contacto conmigo.
Gracias.
Oh, una cosa más,
¿ha estado Jane en algún
tipo de problema?
Parecía muy preocupada por conseguirle
un abogado cuando entró.
Ella ha pasado
por muchas cosas.
408.758 ME GUSTA
HACE 6 DÍAS
AGREGAR UN COMENTARIO...
Oh, mierda.
Me asustaste.
Lo siento,
lo siento.
Voy a meterme en la ducha.
¿Quieres que te deje
de camino al trabajo?
Eres un encanto.
Le tomo la palabra,
Oficial.
Detective.
THE HYACINTH HOUSE
Un centro de salud mental para mujeres que ofrece atención en régimen
de internado a adolescentes y mujeres jóvenes de alto riesgo.
Oye, ¿qué estás haciendo?
- ¿Qué estás haciendo?
- Lo siento.
No puedes andar husmeando
entre mis cosas.
Mira, a veces tengo que
traerme el trabajo a casa,
- y si es demasiado tentador para ti, entonces
quizás no deberías quedarte aquí. - No, no, no.
Es que sé que anoche
estuviste de guardia.
Llegaste a casa, toda
alterada, y da miedo.
- Esa pobre chica... - Es la primera vez que el departamento
me da el liderazgo en un caso grande como este,
y yo sólo...
realmente necesito
impresionarlos, ya sabes.
No quiero que te preocupes,
¿de acuerdo?
Todo va a salir bien.
Así que ten un poco de fe
en mí, ¿está bien?
Así que creo que es demasiado tarde
para cancelar esta casa abierta.
Lo haría, pero ya siento que podría
perder algunos clientes.
Volveré directamente
después del trabajo,
pero por ahora, te instalaremos
en tu propio espacio
y podrás descansar un poco,
¿de acuerdo?.
Porque creo que ahora mismo
dormir es lo mejor para ti.
Sí.
¿Seguro que no quieres
que me quede?
No, no, estoy bien.
Bien.
Vas a necesitar algo de comida.
Olvidé que no tienes heladera.
Bien.
Así que...
los médicos dijeron
que tomaras estas...
si tienes problemas para dormir.
¿Quieres pasar a la cama?
No.
Hermana, en serio.
Estoy bien.
- Jane, siento mucho que te
haya pasado esto. - Estoy bien,
- de verdad.
- No,
no estás bien.
Y eso está bien.
Bien, escucha.
Yo...
realmente aprecio
que hayas ido al hospital.
De verdad.
Estuviste...
Estuviste increíble.
Pero realmente no quiero
insistir en esto.
¿Sabes?
Quiero decir, podría
haber sido mucho peor,
así que digo que volvamos
a nuestras vidas,
- en serio.
- Jane.
Estoy aquí para ti,
¿está bien?
Para lo que necesites.
Sí, gracias.
Bien, de acuerdo.
Voy a ir a trabajar.
Te traeré algo de comida
cuando vuelva.
Oh, ¿podemos comer comida
china en su lugar?
Siento que voy a querer un poco
de pollo General Tso's más tarde...
Claro. Lo que sea.
Lo que quieras.
- Impresionante.
- Sí.
Intenta dormir un poco,
¿está bien?
Sí. No,
no debería ser un problema.
ATACADA ANOCHE EN EL CENTRO DE L.A.
EN VIVO EN 30'
Hola, soy Jane.
No compruebo esto, pero...
haz lo tuyo.
Espero que revises tu correo electrónico
porque te envié un montón de terapeutas,
que creo que realmente
te gustarían, y
sé que dijiste que querías
seguir adelante, pero yo
sólo creo que no será
como la última vez.
Así que...
Tengo que irme.
Te llamaré. Adiós.
- Hola.
- ¿Qué tal estuvo?
- Estuvo bien.
- ¿Si?
- Estuvo bien. Sí.
Bien, bueno, déjame darte,
- déjame darte uno de estos y...
- Bien, gracias.
- y llámame. Esos son mis datos.
- Gracias.
Y...
ya sabes, si quieres venir a verlo de nuevo, estaré encantada
de mostrártela de nuevo y podremos hablar de más detalles.
No hay problema.
Gracias.
Sí, gracias.
Que te vaya bien.
No tenías ninguna pregunta o...
- No, estoy bien. Gracias.
- Bien.
Bien. Bueno, conduce
con cuidado.
Disfruta del tiempo soleado.
Las patrullas toman un 11-10
en el 424 de San Pedro.
Huellas ensangrentadas
en un antiguo pasillo.
Posible conexión con
tu 261 de anoche.
Me dirijo allí ahora.
Oye.
¿Qué tan rápido puedes llevar la furgoneta
ECT hasta el Distrito del Juguete?
Estoy bastante segura que estoy viendo
una escena del crimen secundaria.
¿Jane?
Estoy haciendo este video porque
el monstruo que me hizo
esto sigue ahí afuera.
Denuncié a la policía.
Tomaron fotos de mis heridas.
Pasé por todo el proceso,
todo el asunto.
Y...
eso debería hacerme sentir mejor.
Debería hacerme sentir...
empoderada.
Pero no es así.
Tenemos que asumir
alguna responsabilidad...
para nuestra comunidad.
Cosas como esta
siguen sucediendo
porque no estamos
dispuestos a verlas,
porque no estamos dispuestos
a hablar de ellas,
y las dejamos en la oscuridad,
y dejamos que se alimenten
de su miedo, y de
nuestra vergüenza.
Así que...
...LOCA... COMO SU MAMÁ.
Así que no me avergüenzo.
No voy a dejar que un ladrón...
que se llevó mi...
sensación de seguridad,
mi autonomía,
simplemente, no voy a dejar que gane.
Así que denme un Mensaje Directo,
déjame un mensaje en los comentarios. Si tienes
alguna información envíame un email a JaneDoeDoes@...
¡Jesús! Jane.
¡Oye! Jane. Jane.
¡Dios mío, sólo soy yo!
Eso no es lo que estoy
diciendo, yo sólo...
Estoy diciendo que definitivamente no deberías publicar
tu dirección de correo electrónico personal en Internet.
Bueno, ¿de qué otra manera van
a contactarse conmigo?
¿Por qué quieres que se pongan
en contacto contigo?
¿Viste el video?
Sí.
- ¿Ya llamaste al terapeuta?
- Oh, Dios mío.
- Tienes que centrarte en tu propia recuperación.
- Eso es lo que estoy haciendo. - ¿Lo es?
Sí.
Lo siento, es que me está costando
mucho trabajo entender el...
video o lo que sea.
Impresionante.
¿Por qué quieres que la gente
sepa lo que te pasó?
Porque no quiero que nadie
más salga herido.
De acuerdo.
Entiendo eso,
pero lo que estás haciendo,
es imprudente.
Te estás abriendo a situaciones
más peligrosas,
tienes que asumir la
responsabilidad,
porque si vas a vivir
de cierta manera...
¿Qué?
No, no, por favor,
continúa.
Si voy a vivir de
cierta manera...
¿Sabes lo que quiero decir?
No.
No, no lo sé.
Bebes, te vas de fiesta.
- Oh, aquí vamos. - Trabajamos
muy duro para llegar hasta aquí,
tienes que tener algo de
sentido común. Caminas...
- a casa sola por la noche. - Oh, Dios mío.
¿Estás diciendo que me merezco esto? - No.
No, no estoy
diciendo eso.
- Lo que te pasó fue algo terrible, terrible.
- Sólo porque no tengo un diamante de sangre en mi dedo.
Una jornada normal de nueve a cinco
y una aburrida 3x2 en el puto Englewood,
- Lo siento mucho, - no significa que me merezca eso.
- que haya trabajado duro y ahorrado dinero,
- y comprado una casa. - El hecho que no sea
como tú no significa que me merezca esto.
- Yo no soy la que está en juicio aquí.
- ¿Crees que eres mejor?
No eres mejor.
Venimos de la misma
mierda de infancia.
Así que bebo.
Me voy de fiesta.
Lo siento, no puedo vestir
a mi puta ropa cara y
jugar a la casita como
una buena niña.
¿Pero sabes qué?
Todo el mundo lo sabe.
Tú no engañas a nadie.
Si no te gusta el terapeuta
que te recomendé,
puedo enviarte una
lista de los mejores.
- Todos en el vecindario.
- Yo no...
quiero un puto...
terapeuta.
- Quiero seguir adelante.
- ¿Cómo es esto seguir adelante?
Estás transmitiendo a
extraños en Internet
- y atrayendo una increíble cantidad de
atención hacia ti. - Eres muy injusta.
Te estás regodeando.
Eso es todo lo contrario a seguir adelante, incluso
tirando de esta mierda desde que éramos niñas.
- Estoy ayudando a la gente.
- Esta gente no merece tu ayuda.
Oh, Dios mío.
¿Leíste sus comentarios?
- Están diciendo cosas terribles sobre ti.
- ¿A quién le importa una mierda?
Estás buscando en tu pasado.
Hay cosas sobre mamá ahí.
¿Qué pasa con mamá?
Hola.
Sí, soy Jane.
Sí. No, eso es,
eso suena genial.
Yo...
No, sería un honor.
No sé lo valiente que es.
Sólo hago lo que creo
que es correcto.
Sí. Genial.
Sí, allí estaré. Bien.
Bien,
esos "haters" de YouTube pueden
irse a la mierda porque voy
a poder decir mi opinión.
¿Qué?
Mañana a la noche en
"Buenas Noches L.A.".
¿Adivina quién es la
invitada de honor?
Esta tipa.
Entrevista en horario
de máxima audiencia.
Su llamada ha sido desviada a un sistema
automático de mensajes de voz.
Por favor,
grabe su mensaje.
Hola, cariño.
Acaba de llegar un papeleo
que tengo que revisar,
así que deberías seguir adelante y comer
sin mí. Voy a trabajar durante la cena.
Te extraño.
PRIMER ESCENA
SEGUNDA ESCENA
INGRESO AL HOSPITAL
HASTA QUE RECUPERES TU CARTERA...
BESOS, TU HERMANA
(NO LO GASTES TODO
EN UN SOLO LUGAR)
Hola.
Soy Jane.
¿Estoy en problemas?
¿Qué pasa?
Nada. Es que...
de todas las veces que llamé a alguien a
la comisaría. Nunca tuve a una persona
inocente que preguntara
si estaba en problemas.
Me dijiste...
Jane, me dijiste que fuiste atacada
alrededor de la 1:00 a.m.
¿Por qué no me dices con tus
propias palabras lo que pasó?
¿Puedes dejar de hacer eso?
Bien, Jane,
vamos a tomarlo desde el
principio, ¿de acuerdo?
¿Puedes repasar los acontecimientos
de tu noche de hace dos noches?
¿Por qué me estás haciendo hacer esto?
Lo tienes todo escrito delante de ti.
Porque es difícil conseguir que el departamento
asigne fondos para una investigación completa
en casos como este. Es...
difícil conseguir una condena.
Si pudieras ayudarme a aclarar algunas cosas
- entonces...
- De acuerdo. ¿Aclarar qué?
Hay algunas inconsistencias
con tu historia.
- ¿Cómo cuáles?
- Como, por ejemplo, tu paradero.
Me dijiste que te dirigías a casa
alrededor de la 1:00 a.m.
desde una fiesta en un almacén
en la 4ª y Central, ¿verdad?
Entonces,
aquí se muestra que hiciste un par de
compras a la 1:17 a.m. y a la 1:52 a.m.
en bares en Korea Town.
Eso está mucho más cerca del hospital donde
nos conocimos, que está por aquí.
Y sólo estoy tratando
de conectar los puntos.
¿Cómo llegaste de
aquí al hospital?
- ¿Qué?
- ¿Cómo llegaste al hospital?
Porque hay otros tres a poca
distancia a pie por aquí.
Entonces, ¿tomaste un auto,
o hiciste que alguien te
dejara en el hospital?
Yo no...
Yo sólo...
No puedo realmente...
Estos son los resultados
de tu examen toxicológico
que dice que tenías
cocaína, éxtasis
y metanfetamina en tu
sistema además del alcohol.
No tomé metanfetamina.
- Bueno, terminó en tu sistema de alguna manera.
- Me tomé una pastilla.
Y pensé que era éxtasis
normal o lo que sea, pero...
- debe haber sido mezclado con algo.
- Sí, debe haber sido.
La cuestión es que nunca me mencionaste
esto en nuestra entrevista,
Volví a escuchar todas las cintas y no
había ninguna mención a la pastillita.
- Entonces, ¿por qué me ocultaste eso?
- ¿Por qué iba a negarme a decirle a un oficial de la ley que yo
- pasé la noche incursionando en drogas ilegales?
- Sí. Drogas ilegales que pueden hacerte alucinar,
o ver cosas que no están ahí. ¿Para exagerar
tu historia? Quiero decir, esto
podría hacer que todo el
caso fuera desechado.
¿Qué?
No. Eso es una mierda.
Yo fui atacada.
No, yo fui atacada.
Yo estaba en...
Fui atacada.
¿Jane?
Necesito que pienses mucho
en lo que dices aquí.
Quiero ayudarte, pero tienes
que decir la verdad.
- Sí.
- ¿De acuerdo? - Sí.
¿Qué pasa con estas abrasiones?
¿Cómo te las hiciste?
¿Te caíste...
o tal vez te metiste en una
pequeña pelea en la fiesta?
Tomaron hisopos y cultivos.
Tienen pruebas de ADN.
No vamos a ejecutar eso...
a menos que sepamos que hay un
sospechoso real que debemos buscar.
- ¿De qué estás hablando?
- Jane, el departamento tiene un retraso de 13.000
kits de recuperación
de pruebas físicas.
Cada uno de ellos
cuesta 800 dólares.
Eso es 13 veces...
Son más de 10 millones
de dólares.
Así que a menos que
puedas convencerme
que hay un autor que
deberíamos buscar,
No voy a malgastar
recursos humanos
y dólares de impuestos para
hacerte avanzar en la cola.
¿Sabes qué?
Vete a la mierda.
El fiscal va a suponer que estas
heridas son autoinfligidas.
Vete a la...
mierda.
Se supone que debes protegerme.
Vine aquí en busca de ayuda,
y para tratar de detener a esta cosa,
y tú me tratas como a una puta criminal.
Bien.
Sólo cálmate, ¿de acuerdo?
No hemos terminado aquí.
Sí, hemos terminado.
Siéntate.
- ¿Estoy bajo arresto?
- No, pero nosotros... - Entonces terminamos.
Así que fui a la
policía de nuevo,
y una vez más no
están haciendo...
una mierda por mí.
- Sólo qué...
- Ella volvió.
Que alguien se tome esto
en serio por una vez.
Hagan su maldito trabajo,
¿es eso mucho pedir?
¿Y puede alguien explicarme
por qué...
debería importar...
si me tomo un trago o?...
Siempre importa,
maldición.
La verdad es que estoy nerviosa
por publicar algo sobre esto,
porque estoy segura que
todos los pequeños trolls
se divertirán con eso,
pero...
Como, ¿por qué están revisando los estados
de cuenta de mi tarjeta de crédito
cuando soy yo la
que fue atacada?
¿Y ahora qué?
Esperen un segundo, chicos.
Estoy teniendo...
algún problema con el auto.
Esto es justo lo que necesito.
Genial.
Señoras y señores y mis
bellezas no binarias,
Les presento...
un neumático pinchado.
Hagamos esto.
Bien.
Muy bien, para los que
todavía están conmigo,
si hay algo que he aprendido
en los últimos días,
es que tienes que
ser autosuficiente
porque incluso en el
peor día de tu vida,
no importa que seas una
damisela en apuros,
lo más probable es que
nadie venga a salvarte.
Así que, para la lección de
autonomía de esta noche,
cambiar un neumático.
Primer paso,
aflojen antes de levantar.
Muy bien, si intentan hacer esto
cuando su auto está sobre un gato,
la rueda va a dar
vueltas y vueltas.
Pero, si lo hacen mientras
está en el suelo...
Miren esto,
bonito y suelto.
Ponemos a este tipo aquí,
y luego levantamos
a este chico malo.
Muy bien.
Así que...
Ahora...
vamos a quitar el neumático.
Lección número dos
de autonomía.
Guarden los recibos.
De esa manera,
nadie puede...
acusarlos...
de mentir.
Ahora esta parte siguiente es realmente
importante, por lo que sólo necesito
que todos ustedes presten
mucha atención.
¿Están listos?
¡Oh, mierda!
¡Oh Dios!
Mierda.
¿Vieron eso?
¿Qué carajo fue eso?
Oh, Dios mío.
Ninguno de ustedes lo vio.
¿Qué carajo?
Les dije que me atacaron.
Se lo dijes, carajo.
Ninguno de ustedes lo vio.
¿Qué carajo?
Charles,
no es el momento.
Mierda.
¿Están viendo esto?
¿Quién miente ahora?
Se los dije,
Les dije que me atacaron.
Miren esta cosa.
¿CUÁLES SON TUS CALLES TRANSVERSALES?
ESTOY CON EL 911
Estoy en la esquina
de Fletcher y...
Oh, Dios mío.
TRATÉ DE DIBUJARLO
CUALQUIER INFORMACIÓN MANDEN UN EMAIL:
VI TU POST. ¡VI ESA COSA! ¿OLÍA COMO LA MUERTE
Y TENÍA UN MONTÓN DE MOSCAS SIGUIÉNDOLO?
"Oscuras criaturas de la sombra de la muerte
se han arrastrado a través de los tiempos",
"los demonios aparecieron por
primera vez en la prehistoria"
"grabando cicatrices en forma
de luna en sus víctimas"
"acechándolas durante semanas,
durante años",
"alimentándose de su miedo antes
de alimentarse de su carne".
"En la Edad de Bronce las víctimas comienzan
a luchar contra los demonios".
"A través de los ataques y
la batalla, aprendieron",
"que ninguna piedra o espada podía derrotar
a las criaturas de la sombra",
"excepto la daga de bronce"
"fabricada por las manos
de los perseguidos".
RELACIÓN DE FUSIÓN DEL BRONCE
"En la temprana
luz de la mañana",
"los sobrevivientes recolectaron medallas
para fabricar la única arma mortal".
Hola.
Oh, lo siento.
Sé que es temprano.
Escucha, necesito un favor.
- HICE EL ARMA. VOY A MATARLO. ¿TE UNES A MÍ?
- MATÓ A MI AMIGA. VOLVERÁ POR TÍ. NO ESTÉS SOLA.
Jane, no encuentro mis llaves,
¿puedes apretar el botón?
Oye, ¿viste mis cigarrillos?
Oh, Dios mío.
No puedes ponerte eso.
- ¿Qué, es demasiado revelador? Sentí como...
- Es enfermizo.
¿Por qué querrías
ponerte eso, eso?
No lo, no lo,
no lo entiendo.
¿Fuiste y compraste exactamente el mismo
vestido para usarlo en la televisión?
Es mi favorito...
Servicio de auto
negro para Jane.
Yo me encargo.
¿Crees que alguna
vez seremos felices?
No lo sé.
Bien, gracias.
¿Qué?
Ese corte es nuevo
y tienes un gran
moretón en el ojo.
¿Qué está pasando?
Bien, sé que parezco una loca,
pero hay...
hay un verdadero...
monstruo...
detrás de mí.
No lo sé,
Tiene como, dientes
y garras, y
todo el tema como, directamente
de una puta película.
Y al principio realmente no,
realmente no me acordaba.
Pero entonces empecé
a tener imágenes
y sueños extraños.
Y anoche,
lo juro por Dios,
Estoy conduciendo a casa desde
la estación de policía
y lo golpeo con mi puto auto.
Lo pude ver bien y...
Ahí está mi chica.
Vamos a empezar en unos
cinco minutos, ¿está bien?
Bien.
Sé que esto va a ser difícil.
Así que deténme si
te sientes incómoda.
Sí.
Muy bien.
Por favor, no digas la palabra monstruo
en la televisión nacional.
Por favor.
Hola y bienvenidos a
"Buenas Noches, L.A".
Nuestra invitada de esta
noche es una joven valiente
que tomó su tragedia y la convirtió
en una sensación viral.
Hace sólo dos noches,
Jane,
una talentosa artista local y popular
influencer en las redes sociales
conocida como @JaneDoeDoes,
sufrió un brutal ataque después
de volver a casa de una fiesta
en el Distrito de las Artes.
¿Un día largo?
- Gracias por hablar con nosotros.
- Un matrimonio corto.
Ahora vamos a entrar
en materia.
Algunas personas están
tratando de desacreditar
los supuestos acontecimientos
de esa noche
basándose en tus problemas
con la ley en el pasado.
- ¿Cómo te sientes al respecto?
- Esa perra.
Bueno, yo...
Me arrestaron una vez por llevar
una bolsa de marihuana,
pero pensé que eso era
lo mejor de California.
Quiero decir, todos sabemos que no
hay nada que no se pueda curar con...
algo de yoga, aguacates y
un poco de hierba, ¿verdad?
Muy divertido.
Sin embargo,
bromas aparte,
no puede sentirse muy bien que la gente
saque a relucir tu pasado de esa manera.
Mira, he admitido que
he sido un poco...
problemática en el pasado,
pero...
eso es completamente irrelevante
para el hecho de que fui cazada...
y violada.
Es, es también completamente
irrelevante para el hecho
de que el monstruo que me hizo
esto sigue ahí afuera.
Se siente como un
gran paso atrás
que las mujeres vivan con miedo a algo tan
básico como volver a casa por la noche.
Sabes, honestamente,
yo...
estoy simplemente aterrada que
esto le pase a alguien más.
Los monstruos son reales.
Tenemos que arrojar luz en
todos los rincones oscuros...
Los Ángeles ha sido tu hogar
durante mucho tiempo.
- Sí. - Fuiste criada por
una madre soltera
que fue una de las artistas más prolíficas
que salieron de la ciudad en su momento.
Muy parecida a tí.
Tenía mucho talento,
esa es una comparación amable.
Pero gran parte de su arte fue alimentado
por sus episodios psicóticos.
¿Es cierto que le diagnosticaron
esquizofrenia
y la internaron cuando sólo
tenías 14 años?
Ella estaba muy enferma...
Eso debe haber sido terrible.
Lo que te hizo debe haber tenido un
efecto inmenso en el resto de tu vida.
Realmente no, no...
Los registros policiales muestran
que tu madre fue internada
después que intentara ahogarte.
Tengo entendido que te
internaron a los 17 años,
cuando pasaste un tiempo
en Hyacinth House,
un centro de internamiento
especializado en salud mental
y rehabilitación siquiátrica.
No, no, yo estuve...
eso fue por estrés.
Yo,
Acababa de perder a mi madre
- y me tomé unas pastillas, y...
- ¿Hiciste qué?
¿Es posible que tengas algo
en común con tu madre,
más allá del amor por el arte?
No, yo,
Yo era joven y...
¿Podemos cortar?
Jane.
Jane, cálmate, ¿de acuerdo?
Sólo respira.
- Va a estar bien. - No estoy loca.
No inventé esto, ¿de acuerdo?
No soy como mamá.
Sólo necesito que te tomes un tiempo
antes de hablar con alguien más.
Esta vez te llevaré
al médico adecuado.
Oh, Dios mío.
Tú no me crees.
Jane.
¿Qué?
Oh, en realidad me alegro
que hayas llamado.
No, iba a decir que el...
Sí. Sí, voy en camino.
Muy bien, ¿vamos a pasar esto a máquina
y a que firmes la solicitud?
Puedes esperar ahí, Jane.
Enseguida estoy contigo.
Acabamos de recibir la visita de una mujer que firmó una
declaración jurada sobre tus actividades, la noche del crimen.
¿Qué, como un testigo?
Un testigo de carácter.
Sí.
Afirma que tuviste relaciones extramatrimoniales
con su marido en un baño,
momentos antes de lo que habría
sido el supuesto ataque.
Espera. ¿Qué quieres decir
con supuesto ataque?
Las pruebas de ADN de la escena
del crimen no son concluyentes.
- No estoy inventando esto.
- Tu historia cambió demasiadas veces, Jane.
Cambió en la televisión nacional, alienando
a cualquier posible miembro del jurado.
- Ningún fiscal va a tocar este caso.
- No estoy mintiendo.
- ¿Por qué fuiste a "Buenas Noches L.A."?
- Esa perra me engañó. - De acuerdo,
siéntate.
Mierda.
¿Quieres saber lo que
creo que sucedió?
Creo que habías
bebido demasiado.
Tomaste algunas drogas,
y te despertaste
en el hospital.
Te sentiste avergonzada.
El personal del hospital empieza a hacer
preguntas y tú empiezas a responder.
Cuanto más empiezas a hablar, más
desarrollas tu historia, este villano.
El monstruo.
Y cuanto más grande
se hacía el monstruo,
más te alejabas,
de asumir la
responsabilidad...
de lo que realmente ocurrió.
Juro que esto es real.
No, no lo estoy inventando,
¿de acuerdo? Lo siento...
No te dije lo de las drogas, supongo que
debí haberte dicho lo de ese tipo,
pero tienes que creerme.
Yo sólo...
No se me ocurrió.
Es como otra vida,
es otra persona.
Hay una división en
el tiempo, está
la vieja Jane en un lado,
y la nueva Jane en el otro,
sólo...
rajada justo por la mitad.
No me reconozco...
más. Tienes que creerme.
Tienes que creerme.
Es demasiado tarde,
Jane.
No.
Lo siento.
Necesito que escribas
una declaración.
Diciendo que estabas
bajo extrema presión
y que inventaste el incidente,
como se informó originalmente.
El juez sólo te dará libertad condicional y tal
vez algún asesoramiento de salud mental.
Quiero decir, me haré la prueba
del detector de mentiras.
No puedo hacerte la prueba del
detector de mentiras, Jane.
Estás haciendo esto más difícil
de lo que tiene que ser.
Sólo...
di que estabas confundida,
que lo sientes,
y cerraremos el caso.
Es decir,
estabas allí.
Viste lo que me
hizo esta cosa.
Bien.
Bien, te haré la prueba
del detector de mentiras.
Pero si fallas,
te acusaré de denuncia falsa,
obstrucción a la justicia, y añadiré
una agresión a un oficial por si acaso.
Bien. Sí,
lo que sea.
Hagámoslo.
Tomémosla.
Bien.
Terminamos aquí.
Todas las respuestas oficiales
deben limitarse a un sí o un no.
Con respecto al incidente del
¿piensa responder a todas
las preguntas con la verdad?
Sí.
¿Alguna vez ha ocultado
intencionadamente información
sobre el supuesto ataque
de la noche del 8 de julio?
No.
¿Esta entrevista tiene lugar en la Subestación
Central de la Policía de Los Ángeles
en la 6ª Avenida Este?
Sí.
¿Se gana la vida como
artista visual?
Sí.
Sabes que eres todo para mí,
¿verdad?
No tengo a nadie más,
de verdad.
Iré hasta el puto fin
del mundo por ti, Jane,
incluso si mientes sobre todo
el asunto. Mentiré contigo.
Sólo necesito saberlo.
No lo estoy inventando.
¿Jane?
Ven conmigo.
¿Su nombre de pila es Jane?
Sí.
¿Es consciente que inventar intencionadamente una
agresión a cualquier personal oficial de la policía
puede dar lugar a cargos penales que
conllevan hasta cinco años de prisión?
Sí.
¿Alguna vez ha ocultado
intencionadamente información
sobre el supuesto ataque
de la noche del 8 de julio?
No.
El tren para Pershing
Square está llegando...
¿Alguna vez fue condenada
por un delito?
Sí.
El tren para Pershing Square
llegará en un minuto.
¿Fueron algunas de las lesiones
atribuidas a este asalto
autoinfligidas?
¿Qué?
No. Quiero decir, no.
¿Es su cuenta de
Instagram @JaneDoeDoes?
Sí.
Cuando engañó a la detective
con respecto a
los detalles de su
supuesto ataque,
¿era su intención
ganar publicidad?
¿Qué carajo? ¿Por qué sigue
diciendo "supuesto"?
El tren para Pershing
Square está llegando.
Por favor, apártense del andén.
Yo te creo.
¿Está, está Jane en casa?
Ella...
Jane no vive aquí.
- ¿Jane tiene una cicatriz?
- Salga de mi propiedad,
- por favor. - ¿Tiene una cicatriz?
¿Una cicatriz en forma de luna?
Hay...
hay estas comunidades en línea
por todo el país,
por todo el mundo,
y la gente está empezando
a hacer conexiones
por primera vez debido a la
tecnología o lo que sea, pero...
Todas estas mujeres están
huyendo o están muertas.
La cuestión,
es que eso volverá,
y volverá por tu hermana,
- como lo hizo por todas estas
otras personas que... - ¡Mierda!
Bien. Gracias.
Llamar a Jane.
- Contesta, Jane.
- Hola, soy Jane.
- Tras el tono, por favor, grabe su mensaje.
- A la mierda con este tráfico.
Jane...
No, no vayas a casa,
¿de acuerdo?
Ve a un bar o...
Oh, mierda.
No, no me importa a dónde, a
dónde demonios vayas, sólo...
sólo no vayas a casa,
¿de acuerdo?
Lo siento mucho,
no te creí.
¡Jesucristo!
¿Tienes una pistola en la mano
o te alegras de verme?
Entra aquí. Se supone que
no debes estar aquí.
¿Qué estás haciendo?
No puedes hacer eso,
no sé si te diste cuenta,
pero se supone que debo
hacer cumplir la ley.
Oh, entonces arrésteme,
Oficial.
Soy Detective.
¿Adivina quién tiene la historia
principal a las 11 en punto?
¿No vas a felicitarme?
- Una artista local de Los Ángeles y las
redes sociales...- Felicitaciones.
Bueno,
no podría haberlo
hecho sin ti.
...Ella es capaz de alienar
a casi un millón de fans,
a su familia y a la policía
en la mentira que ella creó.
Una mentira con
forma de monstruo.
Mientras las autoridades no saben qué
motivó a Jane a decir
estas mentiras,
lo que sí sé es que el
caso ha sido cerrado
y Jane se enfrentará
a una cita en la corte
donde un juez decidirá el
alcance de su castigo.
Los cargos incluyen
denuncia falsa
y obstrucción de la justicia.
Jane se enfrentará
a fuertes multas
y pendiente de una
evaluación psiquiátrica,
también recibirá psicoterapia
por orden judicial.
Este parece ser el clásico
caso de la manzana
que no cae demasiado
lejos del árbol.
La incapacidad de distinguir
la realidad de la fantasía
puede provenir del inmenso
trauma que sufrió
de manos de su madre. Una madre,
plagada de enfermedades mentales.
Algunos suponen que el caso es
un elaborado truco publicitario,
otros sostienen que es una
muestra triste y pública
de la aparición de una
enfermedad mental genética.
Bien, para, para, para.
Lo que necesitamos desesperadamente, es ahora
lo menos que pueden hacer las fuerzas del orden...
No puedo hacer esto.
Necesito que salgas del auto.
...efusión por esta mujer y
una profunda preocupación...
Puedes tomar un autobús hasta
allí en unos cinco minutos.
¿El autobús?
¡Proteger y servir,
mi trasero!
Vete a la mierda.
Oh, no, no, no, no.
No es real,
no es real.
No es real.
¡No!
No! No, no, no, no...
No, no. ¡No!
No.
No, no...
¡No!
¡Oye!
No significa, no,
hijo de puta.
Muy bien, Jane.
Todo va a salir bien.
La ayuda está en camino.
No puedo sentir las piernas.
- Vas a estar bien.
- No siento las piernas. Creo que me paralizó.
Intenta quedarte quieta, ¿de acuerdo?
Los médicos están en camino.
Lo hiciste.
Ahora todos van a ver.
El cuchillo.
- El cuchillo, necesito...
- No te muevas.
Se me cayó el cuchillo.
¿Qué?
Sólo eso puede matarlo.
- Tienes que matarlo con
el cuchillo. - ¿Qué?
¿Qué cuchillo?
¡Jane!
Jane. Oh, Dios mío.
Jane.
Oh, Dios mío.
¿Estás bien?
Lo siento mucho,
lo siento mucho.
¿Viste eso?
- ¿Viste eso?
- Jane.
Lo viste, ¿verdad?
- Jane... - Tenemos que matar a
esta cosa. Tenemos que matarlo.
- Nunca va a parar.
- Bien, bien. Pero...
Tenemos que matarlo.
Pero hay una policía
muerta ahí abajo
y tú estás parada en la cornisa
de la que ella acaba de caer.
No. No,
yo no hice esto.
- Ella estaba tratando de salvarme.
- Lo sé. Lo sé. Lo sé.
Te creo. Te creo. Te creo
de verdad, de acuerdo,
pero toda la policía de Los Ángeles está a
punto de llegar a este techo, ¿de acuerdo?
Tenemos que irnos.
Lo siento mucho.
Toma.
- Vamos.
- De acuerdo.
De acuerdo. Bien. Lo siento mucho.
Lo siento mucho. Lo siento mucho.
Sé que los medios de comunicación están diciendo
cosas muy locas sobre mí ahora mismo, pero...
yo no empujé a esa mujer.
Ella estaba...
tratando de salvarme.
Y hasta que solucionemos
todo con la policía,
tengo que guardar silencio
por un tiempo,
pero sigan mandándome mensajes.
Sigan comunicándose entre sí.
Sigan compartiendo tus historias.
Sigan publicando. Sigan...
usando el hashtag.
Háganme saber dónde
están luchando,
y yo iré a luchar
con ustedes.
Se está llevando a cabo una
persecución por el sur esta noche,
Según fuentes policiales,
la apreciada detective
cayó a su muerte,
o debería decir, fue
empujada a su muerte
desde la azotea de un cuarto piso
en el centro de Los Ángeles
más temprano esta mañana.
La persecución se ha ampliado desde
Los Ángeles a la ciudad y el condado
a todo el estado y más allá.
Ahora vamos en directo a una
rueda de prensa en curso.
El último vehículo que robaron
tenía dos armas de mano.
Y sabemos que probablemente
saben que están ahí.
Y ciertamente eso eleva
el nivel de alerta
para cualquier oficial
que pueda encontrarlas,
y para cualquier civil que pueda
acercarse a ellas también.
Creo que debemos recordar
una cosa aquí.
Hay una diferencia
entre las pistas,
de las que hemos estado
recibiendo miles de pistas,
- y un avistamiento creíble.
- Y un avistamiento creíble. Sí, claro.
Ahora, hemos tenido un avistam...
Creo que estás siendo un poco despreocupada
con todo esto de la huida.
Tengo una peluca.
¿Puedes relajarte?
Estás seriamente demente si crees que esa
peluca te ayuda a pasar desapercibida.
Pero...
- todo esto es bastante demente.
- Sólo podemos hacer lo que podemos hacer, hermana.
Estamos jodidas de seis
maneras hasta el domingo.
Al menos estamos
jodidas juntas.
Oh, yo no estaría de
acuerdo con eso.
Eres tan asquerosa.
- Ya sabes lo que quise decir.
- Eres asquerosa. - Eso es asqueroso.
Tómalo.
- Gemelos Twinkie.
- Acabo de lavarme los dientes.
Probablemente deberíamos...
ponernos en marcha
muy pronto.
Estamos empezando a estar
demasiado tiempo.
Podemos salir a primera
hora de la mañana.
Entonces...
¿a dónde vamos ahora?
¿Importa?
México.
¿Nunca estuviste en México?
¿Realmente crees que
esa cosa sigue...?
¿Cuánto tiempo tenemos
que escondernos?
¿Acaso importa?
Hazme lugar.
No puedo creer que
esté comiendo esto.
- Sí, ¿puedes ajustar la luz?
- Sí.
Creo que son buenos para ti,
si sólo comes uno.
Creo que usan azúcar de
caña de verdad en estos.
Sí, ¿verdad?
TAKE BACK THE NIGHT (2021) - RECUPERAR LA NOCHE
Sincronización y traducción: DanyMoony